主上 善人
我們剛剛譬如七字座
才講一個
就是坐下來的時候你要坐墊
要多高
剛剛同班有一個想法
我們現在不是都有一個那個
都有那個所謂記憶準
記憶枕頭
當然那個高度沒有那麼高
當然你下面可以墊那個毯子
還是這個毛巾
然後把它墊高
那個有點彈性
而且會幫你定型
其實我覺得那個可能
做起來會不錯
你下面可以用一個硬的東西
也可以
上面鋪那個
就坐下去剛好
差不多那個樣子
就很理想
那當然我們不可能隨時
都上去
這樣做
那接著下來就是你坐的時候
七個要領一定要遵守
第一個要領就是
當然在公眾場合
不適合把腿盤起來吧
家福座
這個可以放棄
沒關係
就在公眾的場合
你就不需要把腿盤起來
有時候那樣也有點照做
但是我剛剛也講過了
其實你如果能夠示範那個樣子
其實
也是不錯的
雖然跟人家不太一樣
但是等於是
給人家一個示範
一個提醒
喔
他盤起來坐得那麼舒服
坐得那麼穩定
所以沒有可否
不是一定不要
或者一定要
你還是隨緣吧
好
那我們如果腳不盤起來
但是接著上來
這幾個還是要要求
脊椎 肩張
就是你在坐的時候
脊椎一定要打直挺胸
一定要打直
肩張就挺胸嘛
脊椎打直挺胸
然後頭微俯
不要往上看
也不要往下看
是輕輕的眼關鼻
鼻關心
就這樣
那個是一個最穩定的一種坐姿
而且不是坐姿穩定而已
是心靈穩定
我們一個人在想什麼
你看他眼睛就好
有些人眼睛
你看他眼睛冒冒然
嗚嗚啦
不管是看得到眼睛都嗚嗚
那個智慧一定不高
有些人呢
眼睛略來略去
這個人心速不正
所以我們的所有的內心
其實都展落在我們的眼睛
那我們如果眼睛
為什麼眼關鼻
鼻關心
眼關鼻
其實不是在關鼻而已
是看著你的呼吸
細心呼吸
那呼吸鼻關心
心息相應
心息合一
這個知識
它內涵是這個東西
不是那個知識
弄得緊緊的不是
所以所有東西
我們知道這個名相啊
其實都有它的意義
你必須知道它的用意在哪裡
也就是說沒事
沒事坐下來就關你的呼吸
靜靜的用你的心
去關你的呼吸
這個能關手關
到最後打成一片
這個就是最好的定
能鎖
不惡
剛開始當然能鎖相應
能是能 鎖是鎖
慢慢慢慢慢慢
你心越靜越靜的時候
這個原來鎖是由能所生
鎖不離心
鎖就是心
慢慢就變成一個了
所以我們心在慢慢專注下來
慢慢靜下來
慢慢配合起來
是要一步一步來
不是一蹴可乘啊
不是啊
但是你只要天天那樣做
你體會就會越來越深
慢慢那個定心就出現了
那真的三昧就出現了
三昧就出現了
三昧就是一心
當然剛開始是
三昧是心一靜性
心裡面只有一個對象一個靜
當然剛開始是要這樣子
你才能專注吧
才能細心啊
把心安住在這個
然後久而久之慢慢慢慢
這個靜
就能鎖就變成一了
尤其從為事的角度
從心性的角度來講
一切都為心所限為事所變
所以萬法不離心啊
離心無一法
沒有任何一個心
沒有任何一個法能離開你的心啊
所有都是心中所限
那一樣包括
地獄也是你心中所限
恆 佛 佛也是你心
心中物
離開你心的佛是你外在的佛
跟你無關
即使有也跟你沒有什麼關係
一定要是你心中的佛
你才能受用
才跟你有關係
所以
呃
直接講心即佛 佛即心
當你沒有修到一心
那個三心兩意
虎視亂想
那佛就在天邊
那佛都不能限
因為佛是一個
圓滿的莊嚴相
那個莊嚴相呢
就沒有任何瑕疵
不是有什麼相
它有相就是圓滿相
那事實上
若見諸相非相
才是真正見到如來
你若看到三十二相
喔 這麼圓滿 這麼莊嚴
你是看到假佛吧
不是看到真佛
那要假佛 真佛同時看到
見到相
見到三十二相
知道不能著相
佛不是這個相
不是這個相
不是隻有這個相
它有無窮的妙用
不能停留在這個相
那就離這個相
即相離相
即相懂得無相
那你就見到諸法的實相
就如來
一切法的本來面目
佛也是本來面目的有情吧
那法呢
一切法本來就是
它沒有情識在裡面
它怎麼會作怪
它怎麼會照做
它隨意顯現
不是它自己生出來的吧
所以我們一定要懂這個道理喔
難是難在作為有情
要覺悟
那個山河大地不需要覺悟
它本來就是解脫了
你那個地震啊
臺風啊什麼
在我們看有損傷啊
在他們看
是因緣而已啊
因為它沒有誰受傷嘛
它沒有我吧
沒有我
沒有我值啊
所以
是我們自作多情喔
自己煩惱還不夠
還煩惱山河大地
現在變成這個很大的意識
譬如說現在
我們最大的
接著下去最大的投資成本
是那個
零碳的付出喔
你要去買碳權喔
那個成本很高喔
所以
這個世界在進一步會變成什麼樣子
現在也不能預知
但是
很清楚的是
越來越經營者壓力越大
他投資的成本越高
那是一定的
所以一樣的
這個現在說
這個
掃紙
也對啦
做心理準備喔
不像我們那時候
一個家紙裡面
大概是
五個以上是很自然的
在那一代不怕的
臺灣錢硬卡
你只要要走路幾人談
再下去
要走沒機會
所以沒錢談
沒有那麼簡單喔
我們現在是真的福報還在喔
還都還蠻OK喔
哪一天
比我們更進步的國家
比我們更進步
譬如說像日本
它已經蕭條多久了
我們
以前是要買
買好東西
要買便宜的地方是去
落後的國家
現在你到日本買什麼
又好又便宜啊
因為他們經濟
有問題
所以
我想我們真的要
還好我是覺得
福報還不錯
大概再活個一二十年
已經很難得了
大概
都
這次不會去碰到
那個突然
大
大轉變
讓你應付不了
心不會因為外境
去起大
大煩惱
OK
現在比較麻煩是
你已經福報這麼大了
還時時刻刻在起煩惱
幹嘛
沒有道理吧
知足感恩都來不及
還要起煩惱
沒有道理吧
所以很多東西
我們
我們理念
弄清楚以後
不修而修
包括這個
都是修
就照做
但是對我們習氣
業障這麼重
不照做轉不了
那隻好照做一下吧
我們知道唸佛不是佛吧
但是還是要你念唸佛吧
讓你接近佛啊
因為我們業障重啊
哪有佛在唸佛的
沒有佛在唸佛吧
所以很多東西
我們懂以後
其實就知道這是工具
這是手段
你還是要用心去做
用心去體會
因為這個法
它是有意義的
包括唸佛是有意義的
從唸佛
跟阿彌陀佛結緣
慢慢地打成一片
是帶你到那邊去
你沒有這個工具
沒有這個媒介
你
受用不了的
接近不了
所以我們要知道
這個諸佛菩薩的慈悲
諸佛菩薩的慈悲
那但是不要執著
但是也不要否定
不要放棄
說那個沒有道理
所以我不做
問題是
你不做那你能做什麼
你不念佛你能幹什麼
這個當然我們也要
內觀
自觀一下你現在能幹什麼
怎麼樣能夠讓你的身心
是越來越好
越來越回到清淨的狀態
達到圓滿的狀態
回到清淨是根本智
達到圓滿是後得智
少一樣
不對
你沒有根本智
成就不了後得智
不可能有那個
究竟的圓滿的智慧
所以這個還是要懂
不是說什麼空空什麼都不要
不是
如果那樣子
生命就沒有意義了
我們還是要把我們生命
活得很充實很精彩
所以有些人退休以後
是沒事幹
做事的時候嫌累
然後希望早一點退休
退休以後沒事幹
那就麻煩了
那我們應該的態度是什麼
上班的時候好好上班
退休以後好好找回自己
在上班的時候是為眾生服務
下班以後呢
退休以後是服務自己
因為到時候誰也救不了你
你服務過的人
等你要死有急難雜症的時候
誰也幫不上你忙
要面對那個自己
要面對你要有所準備
那當然在這裡面也是一樣
如果我們在付出的過程裡面
廣結善緣
其實在我們急難的時候
就自然有人伸出援手
但是那個最關鍵的急難
誰也伸不出手
他有心也幫不上忙
唯有自己要去面對
你準備好了嗎
難關是最難過的
所以我們這一生還是要好好用
好
那
即時堅張頭微腑
寒壓喉結
舌底喪耳
如果你輕鬆的坐在那邊
就輕輕的舌底喪耳
那其實
如果我們有在持咒
這時候也可以
就輕輕的持咒
輕輕的持咒當然不需要念得太大聲
用金剛念就可以
所謂金剛念就是說念念不斷
咒音不斷
那大家可以慢慢在這個境裡面
慢慢去訓練
要怎麼樣子咒音不斷
就先小聲的念
先小聲的念
然後唸到發覺
換氣的時候不需要停下來
就是說你呼吸的時候
不需要停下來呼吸
你只要肚子輕輕的停起來
它就吸進來了
覺得快沒氣了再吸一下
那個咒音不斷
咒音不斷
不是一口氣一口氣的念
而是咒音不斷至於怎麼呼吸
自然就好
這種念法很容易設心
大家可以試看看
如果沒有看過人家那個吹sax
或者吹尤其吹手納的
吹手納的聲音不會斷的
也就是不管是噴風啊
氣噴的
不管這個嘴巴噴的很噴
還是舒下去
其實它都一直在吹
就跟我們在持咒一樣
一直在唸一直在唸
要有要領的
要懂得要領
那你就會真的可以慢慢體驗到
咒音不斷
什麼叫咒音不斷
所以這個當然都要去試著去慢慢熟悉
你如果
靜靜的小聲的念
沒有人會吵你
你也不會被人家吵
也不會被人家吵
你念的如果跟人家不一樣
你會被人家吵
你念大聲的
你在吵人家
你念小聲的被別人吵
你如果回來金剛念呢
因為你念念都在那個東西
根本就不管外面
清清楚楚在這咒上傳
那
都不會被吵
自己也不會吵自己也不會吵別人
所以
這個是比較高明一點的
唸佛念法的方式
你可以去試看看
那個要靠你自己去
那這個教不來
要靠你慢慢去體驗
我怎麼念
我雖然在呼吸了
但是我那個咒
我還是一直在跑一直在跑
一個字都沒有掉
那這樣就永遠會跟得上
永遠不會亂掉
好
那就這樣
然後眼睛呢
就適宜的適量
就違避也可以
避上也可以
不要東張西望
呼吸呢保持自然就好
然後接著念頭呢
不要想過去
不要計畫未來
現在呢起什麼心
動什麼念
覺知不反應
相應不理
過去不思未來不隱
現在不理會
你這樣就隨時
一有空就在修
真正的禪定
甚深的禪定
因為在這裡面保持絕招
身心氣都清清楚楚
這個久而久之自然智慧就會強
不容易被擾動
而且什麼都清清楚楚
這個是要修的
好
以上淨座
就講到這邊
接下來我們就要講本尊
不懂淨座要修本尊
也沒有根據
修本尊一定要
融到淨座裡面去
那個
現在不理呢
其實
就有點
我們在明空雙運的時候
清清楚楚就明
不以理會就是空
覺知不反應
這一句話在南傳的內觀
它是一個口訣
一個時時要提醒的
覺知不反應
那事實上
跟我們修的密法
也有相通處
但是你
為什麼能把它通起來
因為你知道那個也知道這個
其實
其實無二無別
那你如果不通的話
會覺得那個是那個
這個是這個
其實
南傳北傳藏傳
達到的境界
真達到境界是一樣的
但過程不太一樣
過程不太一樣
但說實在呢
達到的境界也不一樣
我們只能達到相同的境界是一樣
但事實上他們要達到的境界都不一樣
為什麼
知見
方法
都有別
那這裡面為什麼有所謂小聖大聖
或者金剛聖
小聖當然就發心
不夠大家會小聖
大聖就發大心
金剛聖就堅固
穩定
所以
就不壞
不壞的境界
叫金剛
所以
這裡面沒有誰高沒有誰低
但各有不同的強度
那我們在哪一個階段裡面
就要修那一個相應的法
你那個已經有點
有點功力了
那心還不夠大
你就要發大心
你發大心功力不太夠
你就要
落實到微細的形上來做
不要
不要所謂
大
什麼大處著眼啊
什麼
不是那個樣子
其實
我們每一個當下都很細微
往內細微到無內
往外大到無外
但是你如果細微多照顧不來大
你能照顧什麼
沒有的
所以我們照見
我們照見
先照見我們的五蘊
先不要照見外面
先把這裡面搞清楚
如果這個搞清楚了
我身體是四大所成
三流大地
義父也是一樣四大所成
體性上沒有兩樣
組織上也沒有差別
都是原生原滅
原聚原散
你把這邊搞清楚了
外面就搞清楚了
那裡面的受想形式搞清楚了
所有有情的境界
你都可以搞清楚
所謂二十無有
日沒了有情
都是這個心想生
所以你把這個弄清楚
其實所有境界你都清楚
所以這個都沒有離開身心
都沒有離開身心
不要好高騖遠
不要攀緣
那個沒有多大意思
攀緣也是為了要安定你的心
真正的照顧你心最快的
把你心融在你的身心裡面
這個是最實際的
那不斷的突破
所以我們修本尊其實也是要突破我們的想像
突破我們的業力的束縛
慢慢能夠打破慣性的這種反應跟思維
好
我們講完了那個發心皈依
接著下來就講關空咒
OM SVA BHAVA SVA
SARVA DHARMA SVA BHAVA
SVAR STO HAM
OM就是咒的前面
這是圓滿
感恩
殊勝
那SVA BHAVA就是自性
體性 法性
STAR 自性空 體性空
SARVA DHARMA 一切法
SVA BHAVA SVA BHAVA STO
這一切法的自性是空的
那 HAM 當下
當下就是空
HA
那個
我們說地水佛風空
那空就是HA
HA
所以
在這邊就是說
就是跟虛空一樣
跟虛空沒有兩樣
好
那個
接著下來
我們關空了以後就是
內空外空
那天那個
蓮紅絲一直在問二十空
二十空查資料就有
那也就不管你說什麼
我都可以肯定是空
不管你說什麼
你說我
我可以分析你
我空
你說你
我可以分析你空
有情我可以分析有情空
壽命我可以分析壽命空
反正一切都是空性
確定的
尤其那個名相更是空性
所以有時候紙都空了
那紙的當然更空
好
那所以這裡面在空的內外裡面
一切法界就進入一種空性的狀況
空蕩蕩的
二聖堂講空蕩蕩的
因為只有空你才能安立
這邊空的你才能擺放
你才能擺東西
才能現什麼東西
如果這邊已經有了
這個東西就放不上去
所以一開始要觀本尊煞土的時候
要先把一切都空掉
從空裡面慢慢建立起這些煞土
那昨天晚上我們也有看
這個Chet D.P.E.
他們做的煞土
也很厲害喔
很厲害
然後我們的想像呢
對我們來講是真的
他雖然做得很像很棒
他到底還是外於你的身心
你還是不受用
但是呢
你看過
把它看清楚
被感動了
其實這個就到你的心裡面來了
就有那種質
所以要觀想當然要有所依依
向樂就可以幫忙我們觀想
他比我們有智慧
可以創造我們
照那樣的東西出來
他不是沒有根據的
他還是有所根據
有所指令
有所資料給他
他按照你的資料
然後去做出那個樣子
厲害 真的厲害
我們哪一天才能修到
跟他一樣厲害
不太可能
但是呢
我們有可能比他更厲害
有可能比他
也就是說我們充滿了無窮的可能性
他呢
還是你送給他的資料
規範了他的可能性
還是有差啦
我們真的是最究竟的
雖然現在不是那麼圓滿
但是慢慢訓練還是可以
越來越厲害
好
接著就要開始觀想了
首先就觀想對生境
對生境就是說你的面前
你的面前的虛空
這個虛空在前方
大概也觀想
一般的說法是這樣
觀想你的奏前
這個頂前一奏
這個一奏
頂前一奏的地方
差不多在這個地方
然後這個叫前方
然後這邊有一朵蓮花
一朵蓮花
蓮花上面有月輪
月輪上面呢
坐著無量光佛
無量光佛深紅色
一面二背等持印
拖著波
身搭三法衣
著三法衣
金剛家福坐著坐著
你觀想你面前這個阿彌陀佛
是這樣子的樣子
然後在他的右手邊
就是我們看過去的左手邊
是白色的觀世音菩薩
在他的左手邊
就是我們的右手邊
右前方是大師之菩薩
這個西方三聖
然後在他的周遭呢
圍繞著諸佛菩薩
圍繞著升溫羅漢眾
最重要最主要是這三尊
西方三聖
這三尊叫做主尊
這三尊的頂喉心
叫三處
頂喉心
這三處呢
有白色的嗡字
紅色的阿字
藍色的鳳字
從這三個字
放出白光紅光藍光
到真正的極樂薩土
叫阿彌陀佛的國土
那勸請引請真正的阿彌陀佛
觀世音菩薩
大師之菩薩
降臨融入我所觀想出來的這三尊
嗯
那也就
你觀想出來叫三昧耶尊
就用我們的願力
用我們的那個號謠
生出了這三尊
然後接著我們勸請來的
引請來的叫智慧尊
就真正的阿彌陀佛來
然後融進去
融到這三個裡面
他就變成真正的阿彌陀佛
雖然是你觀想出來的
他也具足了真正的阿彌陀佛的功德
那他也具足了真正的阿彌陀佛的功德力
那有沒有功德力我不曉得
因為為什麼
我想也想不清楚
我請也請不來
那他到底是什麼
但是呢你不能這樣就放棄啊
我天天想天天想
時時想
一想就一清楚啊
我誠懇的勸請
一次勸不動兩次勸不動
慢慢你條件記住了
喔
我知道你修得不錯
我來加持你
他就來了
你現在什麼條件都沒有
他來幹什麼
加持下去也等於幫你沖個糧而已啊
沒有
完全你不能受用啊
所以這個還是緣起
我們做我們該做的
做對的
那做到什麼程度
就那個緣起
到達是因緣到達什麼程度
就會現什麼相
你就會有那個靜
有那個
那樣的絕塑
所以我們在靜坐常常說要禪相禪相
你如果沒有禪定哪來的禪相
所以一樣你要修靜岡聖
你要修到相應
沒有充分的福德之良智慧之良
跟你那個很大器的心
就自我肯定有佛性的心
是成就不了的
所以這裡面修半天你如果還是小鼻子小眼睛
一天到晚想的都是
人我是非
修什麼都不會相應
都不會相應
好
那
以上
接下來就
我們要迎請西方三聖嘛
所以當然要勸請一下
這個首領勸請一下
恩阿彌陀佛
那當然因為我要勸請你們三個一起來
我不用再念
另外兩尊
老大來
隨從就來了
就一起來了
所以
我為什麼敢請你來
因為你真的有發願嘛
你這四十八大願裡面
也講得很清楚啊
只要有人義意佛唸佛
只要有人想你呀
希望你來
你就會來啊
所以我現在敢於向你請求
希望你能來嘛
所以那個是
Vajra Samaya
就是你的金剛誓願喔
你發的願喔
不是我無理要求喔
所以你應該要答應
咋
你應該要答應
我請求你
你答應是應該的
我請求也是應該的
這個就心
沒有那個
三心樂意就確定了
好接下來
迎請的時候
當然就有迎請的首印
咋
就是
答應來
請到了
請了
Hong
就是來了
Va
就是現前啦
Ho
就是融入啦
這四個音
代表的是
答應來
啟程來
已經到面前
到最後融入
要融入
當然現在融入哪裡
融入你剛剛所觀想起來
這三尊嘛
他融入那
這時候不是融入你喔
是融入你觀想起來
這三尊
叫
Za
Hong
Bang
Ho
所以這時候你都還是你
那個前面你所觀想起來
是西方三聖
接著呢
因為他進來以後
你心裡很高興
很感恩
請他Dista
Dista就是安住
Ren
就是自在
Ren Yun
很Ren Yun自在的安住
Ren Yun自在的安住
感恩
就我很感恩
你
我勸請你來
你來這邊好好的安住
接受我的供養
那接著呢
為了要確定
為了要更進一步確定
是真佛
所以要進一步用五方佛來灌頂
那五方佛灌頂之後
Hong
Dra
Hui
A
Hong是
譬如這那佛
大日如來
Hong是阿出佛
不動佛
東方的
Dra是南方的
黃色的寶生佛
西方的Hui
是阿彌陀佛
那個北方的
不空成就佛
A
就用這五個字代表五方佛
放五種光
白藍
黃
紫
我們都這樣
你的前面就是東方
不管你做哪一個方向
不重要
你的前面就是東方
你的前面
所以
這個是
不動佛
上面是譬如這那佛
右邊是寶生佛
後方是阿彌陀佛
走方是不空成就佛
我們剛剛那個結手印 扎紅幫肉的時候是用勾招印
勾招印是大拇指壓著第三指 第四指
就中指跟無名指
然後兩個手指頭 食指跟小指
微微的伸開
微微的彎曲
不要用
用力變成憤怒印
變成降魔印
那是會損傷的
我們要放鬆 變成勾招印
然後炸
炸就右手扣 左手由上往下扣 炸
那後呢 兩手相背
右手在裡面
右手接近你
那兩手相背
然後小指勾小指
食指勾食指
放在胸前 炸 混
那放的時候放開
兩個 這個手印都沒有變
這個手印都沒有變
這時候向著自己
小指還是沒有放開
這樣 砰
就已經到 到面前了
線前了
吼 融入
打成一片
我們剛剛講說
這時候融入是融入前面
是借這個手印
借這個手印來勸請它融入
然後接著五方佛灌頂的時候是
嗡
這個中指豎起來放頂上
然後食指伸出來
嗡
放頂
就是東方前面
然後五領指
嗡 嗡
噹
就保生佛
然後收起來
大拇指再往
再繼續繞 繞到腦後勺
嘻
然後前面來
移到左耳
小指
直接執行
吽
嚇
邊
fecture
一字
一下
感動
敬商
иваем
麥
iantly
做sta
你做什麼都不會相應
那你如果心真的柔軟
謙卑恭敬的話
其實你很容易
自己就進入那種狀況
所以這個
信為道緣功德母
如果我們不相信
那也修不了道
也成就不了
講不好聽的話
寧可被騙
但是這個寧可被騙呢
當然是要聖顏亮
不用隨便書拿起來就修
那個你就是迷信了吧
如果聖顏亮你都還不相信
你到底要相信什麼
聖顏亮你都不相信
這傳下來的法規
傳下來的經論
你都不相信
那你要相信什麼
只有相信你自己
你自己就那業障深重的我
你相信你自己有什麼用嗎
所以那個自信
其實一不小心
就變成傲慢
我直 我賤 我愛 我慢
所以這裡面
你一定要很小心很小心
你夠不夠謙卑
還是那我根本就硬得化不掉
如果是那個樣子
其實學什麼都不會
都不會真正
因為那個我的喜氣太重
我太堅固了
所以那隨時要檢討我們的心態
你心態自鑒
慢慢改變以後
你那個業障的我就慢慢融化掉了
你如果還支持他
你再怎麼修沒有用的
好 接下來
因為真正的西方三聖現前
當然我們要表達恭敬
要供養
所以接下來
OM MAJIA
AKKHA
AKKAM
BATYAM
BUSHBAY
DUBAY
AKOGE
KANDE
NAVEYIDYA
SHABDA
MUDRA
AKHONG
OM MAJIA
殊勝啊
金剛就堅固的
AKKAM 是漱口的水
飲用的水
AKKAM BATYAM 是洗腳的水
BUSHBAY 花
DUBAY 香
AKKAM 阿羅格
AKKAM 燈
AKKAM 甘蕾
AKKAM 土
AKKAM 奶杯
AKKAM 食物
AKKAM 音樂
MUDRA 手印
就相應了意思
AKKAM 空
AKKAM 空 奉 成就
然後AKKAM 也就是說很殊勝
很歡喜
也可以說就跟虛空一樣
也就把你的供養
變成變滿虛空
然後拿來做供養
他接受供養
我供養完
是完成的意思
我們再念一下
OM MAJIA
AKKAM BATYAM
BUSHBAY DUBAY
AORGAY KANDE
NAIVEYDE
MUDRA
A HUNG
接著我們
教一下手印
OM MAJIA
AKKAM
就拿著漱口杯來
來來來 請請請
AKKAM BATYAM
臉盆來啦 洗腳啦
BUSHBAY
花 花
香 臉香
DUBAY
然後
點的辣喔
燈
土
魔
NUVEJIA
食物
也是端容器來
SHAPTA
我們一般就拿著
零儲
就可以搖啊搖啊
供養一下
MUDRA
A HUNG
這個屬於外公養就是現八共啦
八種公養
我們前面其實那些都是象徵那種一盞一盞的燈
雖然它是點燈
事實上它象徵的其實也是水水花香燈土食月
好
接下來就我們要開始跟它相應
當然你要發
你要跟佛菩薩相應
當然要發跟那相同的願力
要發跟那相同的心
才能心心相應嘛對不對
才會相應
不要用自私的心
有所得的心
想要接近佛菩薩
不配
你沒有條件
你一定要慢慢把我給拿掉
把心給捐出來
給獻出來
你才能跟佛菩薩把由
變成他的好朋友
可以跟他平起平坐
不然門都沒有
不是他不慈悲
因為你沒有辦法教化
好
接下來我們說
當然要跟他相應就開始讚嘆他啦
於極樂土轉法輪
這指他們西方三聖
都在西方極樂世界在轉法輪的
所以你們恆常慈悲的看事一切有用
有情
也發大願
慈勻
要去救護一切苦難的眾生
所以我向你禮讚
鼎禮
那個等應無量光
平等應慈
那個平等應慈就是無有無別的意思
的無量光
那有意思的西方三聖就是無量光
就無量的能量
無窮的無能量
無盡現的能量
所以你第一個如果即使沒有見到像
你可能第一個感應是見到光
你會在唸這個時候
哇就是無量光
你的身心就在那個無量光海裡面
整個光裡面
那接著呢
因為我祈請祈請主尊聖眾
就是西方三聖還有隨
隨他的十方諸佛菩薩
還有這個阿羅漢
他們都放光
都放光
然後到西方
這邊指的當然指的是
這三尊啦
前面這三尊啦
放光到西方極樂世界
恭迎
雖然是你勸請的
你觀想
從他們放光
然後到西方極樂世界
然後從西方極樂世界的
無量光佛那個薩圖
迎來了無量的佛像
剛剛不是講說
西方三聖還有諸佛菩薩
這些聖者都圍繞嗎
所以所有他們都一起來
然後還有咒慢
咒慢大家都
我們曉得
每一個咒
其實就是這個
本尊
用音聲來顯現他的功德
透過音聲顯現功德就變成咒
所以在這邊有咒慢
咒形成的
這個慢呢
慢是有點長條的意思
也就是形成的一個一個一個
講曲線也好
如果講那個
每一個法床
上面寫著這個主尊的咒
義父可以
也可以啦
但是那個太具象
不一定要那麼想
還有各種法器不是真的去
看到那個喇叭
那個大蟲
我們如果去西藏啊
尼泊爾啊
或者布丹啊
那個東西吧
這裡面來的時候會聽到
這種種的法器的聲音
那對我們來講
好像不可思議
但對一些有修行的
他們都聽得到
他們都聞得到天香
然後看到
這個天香就是本尊相
在藏傳裡面
那個天就是代表本尊天嘛
Deva
那個就代表本尊
佛菩薩的意思
那法器就是這些法樂
恰如雨降
好像這個大雨
像現在大雨
整個降下來
哇
那個融在那裡面有多棒
是融於己身
因為由這三尊勸請
所以融到這三尊
那你也功逢其會吧
整個雨降下來
這時候你的身體也得到
諸佛菩薩加持吧
所以當然這時候你也想
哇
整個整個就下來
我接受了
接著下來當然就很喜悅的讚嘆
A媽貨就很喜悅
不可思議啊
無量光佛
聖心
聖心有
大悲觀音大師智
無量諸佛與菩薩
專一前稱而其請
其事於我
聖成就
加持
圓成無量光
現在你們既然來了
就請求你們好好加持我
希望我能夠得到最殊勝的成就
當然最殊勝的成就就是成佛吧
加持我
能夠圓滿的成就
跟你一樣
跟無量光佛一樣
無二無別的佛
這個字
當然就我們修得人的祈請吧
所以接著下來
因為他就在你面前
真的就在你面前了
所以我們開始念四甘露咒
也就是無量受佛
我們說能夠除一切異障
得生淨土的頭諾尼
就是這個
南無阿彌陀佛也
達塔格達也
達迪亞塔也
阿彌陀佛也
阿彌陀巴尾
阿彌陀斯登巴尾
阿彌陀碧克蘭地
阿彌陀碧克蘭達
嘎咪捏嘎嘎那
喀喇喀喇
斯巴哈
阿彌陀佛
阿彌陀如來
達塔格達也
就是如來
達迪亞塔
寂所周悅
阿彌陀巴尾
甘露生起了
阿彌陀斯登巴尾
甘露完全
斯登就是成就
就把我們所有洗淨
甘露生起以後
我們經過甘露的加持
將我們所有業障身心的構造
完全洗淨
斯登巴尾
巴尾就是生起
生起這種清淨的功德力
阿彌陀碧克蘭地
這個甘露呢
起了神變
起了不可思議的作用
阿彌陀碧克蘭地嘎咪捏
不僅僅起神變
起神用
而且變滿
無處不在
所以我們就在整個甘露海裡面
嘎嘎那就變滿虛空的意思
Kyodikari
因為這樣子
所以我對
稱如來名
叫阿彌陀佛
無量光佛
這個就起了很自然
很自然的去做出這樣子的
勸請 祈請 呼喚的動作
Svaha 圓滿
也就是產生對他的一種
歡喜的讚嘆
打從心裡面
所以我們就不斷的念它
就是在讚嘆它
念它的時候
隨著 隨奏起關
隨頌起關
那個奏
那個音是什麼
那個音就產生相用
音也是一種相
這種相就產生用
實質的名 意相符
所以你念它的時候
就可以慢慢的淨化
我們身口意
功德 事業所有的構造
那在這邊
因為四聚
那我們就可以分別對應到
頂侯 心己
這四個輪
我們所有的業障
功德其實都聚集在這四個輪
我們先把過失淨淨
那功德隨著這個甘露的加持
就源源不斷的成長
所以就一方面可以儲障
二方面可以圓滿功德
好 那這個就唸二十一遍
那一樣的
我們剛剛不是有講過嗎
你可以換氣的念
就大聲的念
那換氣的念
其實也可以淨淨的念
小聲的念
你如果心很靜
其實靜靜的念就可以
如果這時候還是有妄想
還是有什麼
你就要大聲的念
因為這個把你的所有集中力
集中到咒上面來
可以設你的心
所以怎麼念才對
還是看你
看你需要什麼
沒有什麼對跟不對
對你有用的就對
對你沒用就不對
這個念二十一遍
那基本上觀想呢
就
念他的時候就觀想
阿彌陀佛就在你的頂上
你的面前
然後冠下來這甘露
甘露隨著從頂慢慢降
降到喉
降到心
降到脊
然後把一切的依仗
清除掉
進入虛空
整個虛空都
變滿著無量光
變滿著甘露
如果能這樣觀想
當然最好
我們就在那個大光明海裡面
進入大光明三昧
甘露三昧
都可以啦
好
這個念二十一遍以後呢
就接著呢
父次對生不缺幻
就是我對生剛觀想起來的
他變成真正的化顯如來的身相
真正Bhagavan的
身相
阿彌陀佛
我們剛剛觀想是小小的一尊
這是哇
變大了以後
又縮小變成光
然後就冠入你的頂
從你的頂輪就進去
西界化光容己身
進去以後就變滿你的全身
你的全身這時候也變成阿彌陀佛
這個阿彌陀佛因為是光所成
虛空如彩虹
是虛空彩虹
所以基本上修本尊呢
就已經沒了我們的內臟
我們內臟都空的
只有如果真要觀想就只有
三昧四輪或者五輪
然後每一個輪中央有一個
有一個總指字
當然現在我們不需要觀那樣子的
羅索
就整個放光就好
然後鐘脈還是有
鐘脈也是一條光的
然後在心輪這邊有一個月輪
心輪有一個月輪
跟剛剛我們觀想在面前虛空
有一個月輪
蓮花上面有月輪
月輪上面阿彌陀
同樣在我們這個心間也是一樣
這時候你不需要觀阿彌陀佛
心中有月輪
月輪上面就是阿彌陀佛的本尊咒
OM AMIDABHA
SHI
就從前面
OM
OM在前面
然後順時鐘
AMIDABHA
然後SHI在月輪的中央
這個就會變成咒輪
咒慢
然後就開始上宮下師
這時候是你以
我是阿彌陀佛的身份
來上宮十方諸佛下師六道有情
所以那個功德力當然不同於凡夫的我
問題是你有沒有修進去
不要急
我只要照著修有沒有修進去
沒關係
上宮我就上宮下師我就下師
OM AMIDABHA
SHI
轉上
剛剛那個咒字
是順時鐘嘛
所以你在唸的時候
逆時鐘
OM AMIDABHA
跟探照燈一樣
放出去
又放一大
順時鐘轉出去
然後回來的時候
旋迴來
順時鐘旋迴來
還是順時鐘往下旋出去
然後逆時鐘又旋迴來
到心
又逆時鐘旋上去
順時鐘旋迴來
有點囉嗦
有點麻煩
但是如果能讓那個觀
你會覺得很有力量
哇那個光
很精彩
按說我沒有辦法
其實沒關係
OM AMIDABHA
SHI
也不要轉了
就上
下
上
就這樣觀就可以
如果還不行
OM AMIDABHA
SHI
在這邊轉就好
就OM AMIDABHA
SHI
OM AMIDABHA
就這樣念就可以
就看你
看你
所以到底要修到什麼程度
也是每一個人條件不一樣
但是你只要有念
有吃有走去
有喝無剝鼻
我們就唸
不斷的放光
當然放什麼光
剛剛我們說虛空如彩虹
不需要彩虹光
因為是阿彌陀紅光就好
本尊什麼顏色
放出來就是什麼光
就這樣就好
比較單純
你一直放紅色就好
紅色的光
如果我們可以慢慢的觀測來融進去
你會覺得心很溫暖
很柔軟
因為它就是一種慈悲光
你會感覺特別安穩
特別柔和
這個也是每一種光不同的功德力
好
那唸完以後
唸完一百零八遍以後
唸完一串珠
那個
我們
反應還不錯
我覺得
以前我們上師教的時候是要
這樣子念
就是左手扣右手放
但是我發覺
我這個方法好像更好
什麼都可以變
你就拿起來以後兩個
把它交叉一下
左手就扣第一個
這個當然只有扣中間第一個
那你這樣兩手可以一起扣
兩手一起扣
然後扣到左手又碰到了這個珠頭
不要爬過去
就是一百
就是圓滿
不是一百零八
因為你念的話
大概都一百一十二吧
為什麼呢
就是說
大概都會有三個格珠吧
然後你念到最後吧
不能就停
念最後一句
所以
我們雖然講一百零八
如果你拿念珠大概都會唸到一百一十二
算一百
一串珠就算一百
這樣念
唸到最後就
其實這個姿勢滿好
而且不照做
很舒服
輕輕的扣
輕輕的念
輕輕的觀想
就這樣靜靜的觀想
好
唸完以後
最後呢
就開始融入
深融入這個
咒輪
那咒輪這個咒
這個月輪
這個字呢
融入中間的四字
嗡阿彌達巴
嗨
那個嗨的時候
那個聲音
它就在中間
就變成一股很強的力量
就從中脈往上衝
嗨
然後就整個空掉
進入那個明空
明光跟空性雙運的一種境界
那明光跟空性
它怎麼雙運呢
就空明無惡
空明無惡呢
就空顯無惡
空有無惡
不管有什麼境界
你都曉得是空
不管什麼都不增不減
這個叫空明雙運
這個雙運
所以這裡面
然後就開始入定了
所以入定就保持你這個明空
明空是你的本性
明空所照所應
是所顯
所見的境界
它也是明空
我也是明空
能所不惡
就這樣
你就跟法界打成一片了
不管有沒有
不管現實不像
都不管
都無礙
完全沒有問題
這就是涅槃解脫
啊
所以在這邊是可以感受到
那個身心完全沒有障礙的一種境界
好 那完了以後
這個境界慢慢好像不太那麼安穩
身也做得有點酸了
想動一動
想出定了
那就回想
就想一想
把自己回到原來平常的身心狀態
回來原來的我
雖然是回到原來的我
我已經
我已經修過本尊
本尊在哪裡
本尊就在你的心間
所以這時候你就會觀想
本尊就在心間
你能觀想出不像也可以
你就只觀想那個
衰字也可以
種子字也可以
看你啦
那
比較簡單是觀想衰字
衰字呢
就很自然的就順著中脈
到頂
然後就住頂
你就
這時候
因為前面那個已經融入你了
所以這時候你就對自己
觀出來的這個本尊
來做祈請嘛
那祈請我沒有什麼困難
因為大家都看就懂
那A媽好也是很高興的樣子
然後唸完以後呢
家慈無愛得時限
就是我所發的願希望能夠圓滿
然後唸完這個就唸一下滿願咒
達迭塔
幾所咒約
半天之夜
阿瓦伯達那耶索巴哈
班
班恰
是五的意思
印度利亞是根的意思
所以這邊就五根
阿瓦伯達
阿瓦伯達是
絕
明瞭
通達
就
絕明圓滿通達的意思
阿瓦伯達那耶
那瑟巴哈
就是圓滿
所以我們經過這樣祈禱
希望我們的五根
也可以就是見聞修藏覺識
就眼耳鼻舌生
也可以就是五根五力的五根
信精進念定會
就是整個變成強而有力的一種自信
強而有力的能量
這個能夠圓滿的成就
接著最後就是
法緣祈禱
諸佛菩薩祈護念
一直到
願以化身度有情
我們說
隨緣就是化身
你現在也是化身
只是我們這是染著的化身
有業障的化身
等你修成那時候
乃至得證菩提果
就成了佛
你還是要有化身
隨緣來度化
該以什麼深度就現什麼深
跟普文平講的一模一樣
雖然你是成就阿彌陀佛的無量光
但是你要來救度眾生
還是應該現什麼就現什麼
你應該變成人的樣子
你就用人來表現
那個無礙
好
最後修完以後
沙爾瓦一切
滿噶阿
一切圓滿吉祥
一切吉祥
那最後就是
嗡阿鳳
嗡阿鳳不要忘了
我們身口意隨時融在法界裡面
好
講完
有沒有問題等修了再說
很高興能夠講完
平常都講到一半就時間到了
看著job
KO
碰到事實
轉身
相片
小手
說了乾
又 Pepper
你要怎麼比
那個沒有規定一定怎麼比
沒有規定怎麼轉
當然你看起來大家都會相似
就往內往外
前面那個也有
阿甘八點
你可以轉得很柔美
阿甘八點也可以
所以
這個
手印當然也是很
很妙的一個東西
那個
有一本書叫手印治療法
你有什麼問題
你解手印也可以
但是那個東西當然
說過了頭
我個人感覺
不是沒有用
但是不是那樣就有用
但是要那樣就有用
你必須具足做那個手印的功德
我們舉個簡單的例子
譬如說
我們現在
上網也都可以查到藥方
藥方
比較詳細的可能
比例也會給你
但是你最好還是找醫生
因為你的病是不是
跟人家都一樣
那個真正厲害的醫生
就在微妙處
他某一個東西多一點
某一個東西小一點
他就在微妙處
就對你剛剛好
有用
所以妙那個
法真的很微妙
真正厲害就掌握到那個微妙處
就差那一點點你就學不到
修行也是一樣
微妙就在你的起心動念處
在轉念處
那個很微妙的
學不來的
還是要你要慢慢慢慢去
觀察
慢慢去用心
自己去體驗你才能夠掌握得到
所以修行完全
要善知識
但更究竟更根本的是在你自己
修得好修不好是你的事
不是善知識的事
但是你沒有善知識
你要修好幾乎不可能
所以
這個道理很簡單嘛
你讀學
跟有同班一起討論
跟有老師指導教授
大概結果完全不一樣嘛
所以
但是你不能一天到晚要有教授
你後來你變成教授
你就不能再找教授了
你要指導你的學生
來一起研究
所以
一切都是這個樣子
在回歸的時候
就要變成化身
你可依的反正是下面的
上面你依不了
因為你已經到達上面了
上面有人
可以讓你靠的
所以那時候就開始展現
無師智
就你的智慧不是你的老師教你的
是你創
你的創意
你開發出來的
別人沒有的東西
那個就屬於你
沒有人能取代
所以我們每一個生命
都不能取代
但是問題就是我們是業障的生命
不是功德的生命
要變成功德不可取代
那時候才妙
功德不可取代不是真的不可取代
每一個佛 菩薩
每一個成就者
都有他不可取代的功德
所以就變成一個大圓滿
精彩
如果每一個功德都一樣
那就不
不
就好像博士
通通是文學博士
那就不好了
通通是理工博士也不好
這個世界變得一點都不精彩
太理性不好
太感性也不好
所以
學佛要
真的學得很自在
悠然
什麼東西
隨時讓自己的身心
滿愉悅的樣子
不要愁眉苦臉
不要一天到晚要
盯人家要找人家麻煩
那很麻煩
先把自己弄自在
讓別人也有自在
你自己一不自在
別人哪來的自在
我就不自在了
有不自在的人在
大家群體整個都不自在了
所以
我們一定要很小心
這個在細微處
要防避
不要犯錯
好
回想
嗡
啊
造作了絕觀
你譬如說
你有沒有絕觀
呵呵呵
你說有絕觀
你會發覺我發這個音好棒喔
啊
要絕觀啦
哼
有沒有整個房子都在動
好休息一下